It's fall.
Musim luruh.
Right before the cultural festival,
Tepat sebelum festival kebudayaan,
there's always this tension in the air at school.
sentiasa ada ketegangan di sekolah.
Hey, what's up?
Hei, apa khabar?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
And as for me...
Dan bagi saya pula...
I still haven't answered that confession.
Aku masih belum menjawab pengakuan itu.
Watarai-kun.
Watari-kun.
Could you write down the costume measurements for me here?
Bolehkah awak tuliskan ukuran kostum untuk saya di sini?
Sure. Let's get the measurements.
Sudah tentu. Mari kita ambil ukurannya.
Hioki, give me a hand.
Hioki, bantu saya.
Uh, okay...
Erm, okay...
On my end,
Di pihak saya,
the air was just as tense.
udaranya sama tegangnya.
A little higher.
Sedikit lebih tinggi.
Right there.
Di sana.
What are you so flustered about?
Apa yang kau gelisah sangat ni?
Huh? I'm not.
Hah? Saya tidak.
I'm not flustered.
Saya tidak gelisah.
When you get all flustered like that,
Bila kau rasa gelisah macam tu,
I think it's really cute.
Saya rasa ia sangat comel.
Oh, come on.
Oh, ayuhlah.
"School Trip: Joined a Group I'm Not Close to" (Episode 8)
"Lawatan Sekolah: Menyertai Kumpulan yang Saya Tidak Rapat" (Episod 8)
(Episode 8: Cultural Festival, Part 1) Hioki.
(Episod 8: Festival Kebudayaan, Bahagian 1) Hioki.
Hmm?
Hmm?
Sounds like someone's calling for you.
Nampaknya ada orang panggil awak.
Who is it?
Siapakah ia?
Oh, it's the guys from my club.
Oh, mereka semua dari kelab saya.
Huh?
Hah?
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
What do you want with Hioki?
Apa yang kau mahu dengan Hioki?
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Watarai, just wait over there for a sec.
Watarai, tunggu di sana sekejap.
Okay, but you've got three seconds.
Baiklah, tapi awak ada tiga saat.
Three seconds?
Tiga saat?
He startled me.
Dia mengejutkan saya.
What was that just now?
Apa itu tadi?
Did he just give us a look that said, "Hioki is mine"?
Adakah dia baru sahaja memandang kita seolah-olah berkata, "Hioki milik saya"?
What?
Apa?
We've known him longer than he has.
Kami mengenalinya lebih lama daripada dia.
Okay, whatever. What do you guys need?
Baiklah, apa-apa sahaja. Apa yang korang semua perlukan?
Oh! Right, so here's the thing.
Oh! Betul, jadi inilah masalahnya.
I was just in a game of rock-paper-scissors to decide who's on duty for the festival.
Saya cuma bermain batu-kertas-gunting untuk menentukan siapa yang bertugas untuk festival itu.
- Sorry. - Huh?
- Maaf. - Hah?
I lost, so now I'm stuck on reception duty that day.
Saya kalah, jadi sekarang saya tersekat di kaunter penerimaan tetamu pada hari itu.
So it's really getting to you, huh?
Jadi ia benar-benar mengganggu fikiran awak, kan?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
There's no point pretending now.
Tiada gunanya berpura-pura sekarang.
It's always been obvious with you.
Ia sentiasa jelas dengan awak.
So...
Jadi...
what happened after that?
apa yang berlaku selepas itu?
Something happened at the beach, didn't it?
Ada sesuatu yang berlaku di pantai, bukan?
Never mind, I won't push it.
Tak apa, saya takkan paksa.
I'm here to listen whenever you're ready to talk.
Saya di sini untuk mendengar bila-bila masa awak bersedia untuk bercakap.
But...
Tetapi...
seeing a friend like this...
jumpa kawan macam ni...
does it make things awkward for you guys?
Adakah ia menyusahkan korang semua?
Well, I mean...
Baiklah, maksud saya...
when you two are flirting right in front of me,
bila kamu berdua bercumbu di hadapanku,
I don't really know how to act.
Saya betul-betul tak tahu macam mana nak berlakon.
But it's not like...
Tapi ia tidak seperti...
I hate it.
Saya bencinya.
If anything, I'm pretty used to it by now.
Kalau ada pun, saya dah agak biasa dengan keadaan sekarang.
Hii-oo-kii~
Hii-oo-kii~
Ugh...
Aduh...
You're a really good guy.
Awak memang lelaki yang baik.
Forget it. It's fine.
Lupakan sahaja. Tak apa.
- Let's get married. - Hard pass.
- Jom kahwin. - Sukar untuk lulus.
- Come here for a sec. - Huh?
- Mari sini sekejap. - Hah?
Hioki.
Hioki.
It's not...
Ia bukan...
I mean...
Maksud saya...
Is it really that bad for me to talk to other people?
Seteruk itukah aku bercakap dengan orang lain?
It's not that.
Bukan itu.
It was just what you were talking about...
Itu sahaja yang kau cakapkan...
Huh?
Hah?
Oh.
Oh.
- That was just a joke. - Then marry me.
- Itu cuma gurauan. - Kalau begitu, kahwinlah dengan saya.
What?
Apa?
Let's get married.
Jom kahwin.
No, wait.
Tidak, tunggu.
When you say something like that,
Bila kau cakap macam tu,
- do you mean... - Hey, you two over there.
- maksud awak... - Hei, kamu berdua di sana.
Sorry to interrupt you two lovebirds.
Maaf mengganggu kalian berdua, kekasih hati.
You have a visitor.
Awak ada pelawat.
Again?
Sekali lagi?
Who is it?
Siapakah ia?
No.
Tidak.
This time it's not for Hioki.
Kali ini bukan untuk Hioki.
It's for you.
Ia untuk awak.
Do you know her?
Awak kenal dia?
Nope.
Tidak.
What do you think they're talking about?
Apa agaknya yang mereka bualkan?
Isn't it obvious?
Bukankah ia jelas?
A confession.
Satu pengakuan.
- A confession. - Huh?
- Satu pengakuan. - Hah?
I mean, getting called out at a time like this...
Maksud saya, dipanggil pada masa seperti ini...
what else could it be?
apa lagi yang boleh jadi?
Really?
Betul ke?
- Yep. - It's been happening a lot lately.
- Ya. - Ia banyak berlaku kebelakangan ini.
- Like getting ambushed at the school gate. - I know what you mean.
- Macam kena hendap di pintu pagar sekolah. - Aku faham apa yang kau maksudkan.
And right before Christmas...
Dan tepat sebelum Krismas...
A confession...
Satu pengakuan...
I guess it's about time I...
Saya rasa sudah tiba masanya saya...
properly...
dengan betul...
Um...
Satu...
Yes?
Ya?
This girl...
Gadis ini...
I think she's in our class...
Aku rasa dia dalam kelas kita...
Um...
Satu...
C-Could I...
B-Bolehkah saya...
have a word with you?
ada sepatah kata dengan awak?
Huh? With me?
Hah? Dengan saya?
It's a little hard to talk here...
Agak susah nak cakap dekat sini...
Right.
Betul.
I'm sorry
Maaf
for calling you out here so suddenly...
kerana memanggil awak ke sini secara tiba-tiba...
- I'm in your class... - Shinonome-san.
- Saya dalam kelas awak... - Shinonome-san.
Is something wrong?
Ada sesuatu yang tidak kena?
Um...
Satu...
This.
Ini.
Could you please give this...
Bolehkah awak tolong berikan ini...
to him for me?
kepadanya untukku?
To who?
Kepada siapa?
Well...
Baiklah...
To Watarai-kun.
Kepada Watarai-kun.
I'm sorry.
Maafkan saya.
- I... - I know.
- Saya... - Saya tahu.
I know I should
Saya tahu saya patut
give it to him myself.
berikan kepadanya sendiri.
But I'm...
Tapi saya...
I'm too scared.
Saya terlalu takut.
Watarai-kun...
Suatu hari...
Just talking to him,
Baru sahaja bercakap dengannya,
I feel like everyone is watching me.
Aku rasa semua orang sedang memerhatikan aku.
Come to think of it...
Kalau difikirkan balik...
Back then...
Ketika itu...
I think people were gossiping about her a lot.
Saya rasa orang ramai banyak bergosip tentangnya.
What is it
Apa itu
that you like about Watarai?
yang awak suka tentang Watarai?
- Huh? - Oh, sorry.
- Hah? - Oh, maaf.
You don't have to answer if you don't want to.
Tak perlu jawab kalau tak nak.
No, it's okay.
Tidak, tidak mengapa.
The first time I saw him,
Kali pertama saya melihatnya,
I thought his face was so beautiful.
Aku sangka wajahnya begitu cantik.
Oh, but it's not just his looks, of course.
Oh, tapi bukan sekadar penampilannya, sudah tentu.
Even with someone plain like me,
Walaupun dengan orang biasa seperti saya,
he's always so gentle.
dia sentiasa begitu lemah lembut.
And it seems like
Dan nampaknya
he really values his friends.
dia sangat menghargai kawan-kawannya.
He's always so composed,
Dia sentiasa begitu tenang,
cool, and confident.
keren, dan yakin.
And his smile is so charming.
Dan senyumannya sungguh menawan.
How do I put it? He doesn't feel suffocating.
Macam mana saya nak cakap? Dia tak rasa sesak nafas.
Things like jealousy or possessiveness...
Perkara seperti cemburu atau sifat sombong...
he seems like he's above all that.
dia seolah-olah mengatasi semua itu.
But...
Tetapi...
even if in reality,
walaupun pada hakikatnya,
he's not like that at all, it's okay.
dia langsung tak macam tu, tak apa.
Huh?
Hah?
Even if Watarai-kun
Walaupun Watarai-kun
isn't the person I imagine him to be...
bukankah dia orang yang aku bayangkan...
even so,
walaupun begitu,
my feelings won't change.
perasaan saya takkan berubah.
So...
Jadi...
please.
tolong.
- Oh, is it that way? - Over there, over there.
- Oh, begitu ke? - Di sana, di sana.
- No, geez. - Excuse me, coming through...
- Tidak, aduh. - Maaf, saya sedang lalu...
Why me?
Kenapa saya?
Watarai.
Tunggu.
Oh.
Oh.
Just now...
Baru sekarang...
I saw you get called away.
Saya nampak awak dipanggil pergi.
I was a little worried.
Saya agak risau.
What were you two talking about?
Apa yang kamu berdua bualkan tadi?
It's...
Ia...
A letter...
Sepucuk surat...
I just got it.
Saya baru sahaja faham.
Oh, no, I was just...
Oh, tidak, saya cuma...
I was just asked to...
Saya baru sahaja diminta untuk...
pass it on...
sampaikan...
to you.
kepada anda.
Huh?
Hah?
So the person who wrote this...
Jadi orang yang menulis ini...
it wasn't you.
bukan awak.
Sorry.
Maaf.
Oh, sorry.
Oh, maaf.
- Oh... No, no, I'm also... - Sorry.
- Oh... Tidak, tidak, saya juga... - Maaf.
Let me be alone for a bit.
Biarlah aku bersendirian sebentar.
([The Guys] Morisaki: Get to the art room now!)
([The Guys] Morisaki: Pergi ke bilik seni sekarang!)
([The Guys] Nakasato: Something's happened to Hioki!)
([Lelaki-lelaki itu] Nakasato: Sesuatu telah berlaku kepada Hioki!)
([The Guys] Hotta: Hurry!!)
([Lelaki-lelaki itu] Hotta: Cepat!!)
Huh?
Hah?
Hioki.
Hioki.
Are you okay?
Awak okay tak?
Huh? What's going on?
Hah? Apa yang sedang berlaku?
No...
Tidak...
I'm not sure myself.
Saya sendiri pun tak pasti.
But everyone was saying...
Tapi semua orang kata...
- something happened to you. - Huh?
- sesuatu telah berlaku kepada awak. - Hah?
No, I was just...
Tidak, saya cuma...
asked by everyone to clean up in here.
diminta oleh semua orang untuk membersihkan di sini.
Huh?
Hah?
Oh.
Oh.
Oh, so that's what it was.
Oh, jadi begitulah keadaannya.
You really scared me.
Awak betul-betul menakutkan saya.
Hioki.
Hioki.
I thought...
Saya fikir...
I thought you hated me.
Saya sangka awak benci saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
About what happened earlier...
Tentang apa yang berlaku sebelum ini...
It's not that I hate you or anything.
Bukannya saya benci awak atau apa-apa.
- It's just... - I know.
- Ia cuma... - Saya tahu.
Watarai, you didn't do anything wrong.
Watarai, awak tak buat salah apa-apa pun.
If anything...
Jika ada apa-apa...
I...
Saya...
I didn't want to accept it.
Saya tidak mahu menerimanya.
That letter from before.
Surat dari tadi tu.
But...
Tetapi...
Shinonome-san...
Shinonome-san...
she looked at me so earnestly
dia memandangku dengan begitu serius
when she told me about you.
bila dia cerita pasal kau kat aku.
And...
Dan...
I just got so confused.
Saya jadi sangat keliru.
I started to think that maybe...
Aku mula terfikir bahawa mungkin...
you should be with a girl like that.
Kau patut dengan perempuan macam tu.
But...
Tetapi...
even so,
walaupun begitu,
I...
Saya...
when I saw your face just now,
ketika aku melihat wajahmu sebentar tadi,
it was just so painful.
ia sangat menyakitkan.
I'm sorry.
Maafkan saya.
This is all my fault.
Ini semua salah saya.
No.
Tidak.
It's not like that.
Ia bukan seperti itu.
But I...
Tapi saya...
know you better...
lebih mengenali awak...
than her.
daripada dia.
Yeah.
Ya.
And for me...
Dan bagi saya...
it's more than her,
ia lebih daripada dia,
twice as much,
dua kali ganda,
ten times, a billion times...
sepuluh kali, satu bilion kali...
I like you more.
Saya lebih suka awak.
Yeah.
Ya.
Huh?
Hah?
What did you...
Apa yang awak buat...
just say?
sekadar cakap?
I said...
Saya kata...
I like you more...
Saya lebih suka awak...
than she does.
daripada yang dia lakukan.
Oh.
Oh.
Just now, did I...
Baru tadi, adakah saya...
say "I like you"?
cakap "saya suka awak"?
- Yeah. - Huh?
- Ya. - Hah?
Did I say that?
Adakah saya yang cakap begitu?
Huh? I did? Wait, huh?
Hah? Saya buat? Tunggu, ya?
It just slipped out...
Ia terlepas begitu sahaja...
What is it?
Apa itu?
Oh, no, it's just...
Oh, tidak, cuma...
Hm?
Hm?
Wait, is it funny?
Tunggu, kelakar ke?
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
I think I just smiled because I'm so relieved.
Aku rasa aku cuma tersenyum sebab aku rasa lega sangat.
Relieved?
Lega?
Yeah.
Ya.
Because lately...
Kerana kebelakangan ini...
I've been feeling so anxious.
Saya berasa begitu cemas.
Anxious?
Cemas?
You?
Awak?
It was the same last year.
Ia sama tahun lepas.
During the whole event,
Sepanjang keseluruhan acara tersebut,
I got a lot of confessions.
Saya mendapat banyak pengakuan.
Yeah.
Ya.
I heard about that from the others.
Saya dengar tentang itu daripada yang lain.
And then...
Dan kemudian...
after so many people confessed to me,
setelah ramai orang mengaku kepada saya,
I started getting worried.
Saya mula risau.
Thinking,
Berfikir,
maybe that's how you felt back then too.
mungkin begitu juga perasaan awak ketika itu.
Huh?
Hah?
When someone you don't like confesses to you.
Apabila seseorang yang anda tidak suka mengaku kepada anda.
You're so kind, you'd have to consider it seriously.
Awak sangat baik, awak perlu mempertimbangkannya dengan serius.
That's why,
Itulah sebabnya,
I started to wonder if you were getting confessions from other people too.
Saya mula tertanya-tanya jika awak juga menerima pengakuan daripada orang lain.
I couldn't help but let my mind run wild.
Aku tidak dapat menahan diri daripada membiarkan fikiranku melayang liar.
I'd just make things up in my head and feel insecure.
Saya hanya akan mereka-reka sesuatu di dalam kepala dan rasa tidak selamat.
Thinking, I wish you would just hurry up and choose me.
Terfikir, aku harap kau cepat-cepat pilih aku.
It's so lame.
Ia sangat lembik.
Seriously.
Serius.
But...
Tetapi...
now that I've heard how you really feel,
sekarang setelah aku mendengar perasaanmu yang sebenarnya,
it's such a relief.
ia satu kelegaan yang begitu besar.
It doesn't even matter if you mean it or not.
Tidak penting sama ada anda serius atau tidak.
Just hearing you say you like me...
Baru dengar awak cakap awak suka saya...
that alone is enough.
itu sahaja sudah cukup.
I do mean it.
Saya memang serius.
Huh?
Hah?
I...
Saya...
I really do like you.
Saya memang sukakan awak.
Watarai.
Tunggu.
Um...
Satu...
Sorry.
Maaf.
Didn't mean to interrupt.
Tidak sengaja mengganggu.
But the door was open.
Tetapi pintu itu terbuka.
Oh, uh, no, this is...
Oh, eh, tidak, ini...
Still, your timing sucks.
Namun, masa awak teruk.
Hey, what could I do?
Hei, apa yang boleh saya buat?
It's not like I was trying to spy.
Bukannya saya cuba mengintip.
Besides,
Selain itu,
you should have closed the door.
awak sepatutnya tutup pintu tu.
Anyway.
Walau apa pun.
Just get back to the classroom before someone else sees.
Balik sahaja ke kelas sebelum orang lain nampak.
Alright.
Baiklah.
Wait.
Tunggu.
Does everyone...
Adakah semua orang...
know about us?
tahu tentang kami?
Oh, yeah.
Oh, ya.
Apparently...
Rupa-rupanya...
they've known for a while.
mereka sudah lama tahu.
Oh...
Oh...
I see.
Saya faham.
Yeah.
Ya.
Anyway, let's go back.
Apa-apa pun, jom kita balik.
Wait.
Tunggu.
Yeah?
Ya?
You kissed me.
Awak cium saya.
Yeah.
Ya.
I did.
Saya telah melakukannya.
Oh.
Oh.
Yeah.
Ya.
Why are you flustered?
Kenapa awak terkedu?
I'm-I'm not... I'm not flustered!
Saya-saya tidak... Saya tidak keliru!
Uh-huh.
Aduh.
For the record,
Untuk rekod,
I only kiss people I like.
Saya hanya mencium orang yang saya suka.
It's a personal rule.
Ia peraturan peribadi.
- You're totally flustered. - I am not!
- Awak betul-betul keliru. - Saya tidak!
I like you.
Saya suka awak.
I like you too.
Saya juga suka awak.
I know.
Saya tahu.
Then let's go.
Kalau begitu mari kita pergi.
(Next Episode Preview) (Two Hearts as One) I like you!
(Pratonton Episod Seterusnya) (Dua Hati Sebagai Satu) Saya suka awak!
I like you too.
Saya juga suka awak.
Who's that?
Siapa itu?
Is that Watarai's girlfriend?
Itu teman wanita Watarai ke?
Is it really okay for Watarai to choose me?
Betul ke Watarai pilih aku?